1- Türkiye 'nin yüz ölçümü bakımından en büyük ili hangisidir?
Konya Sivas Diyarbakır İstanbul

2- Dünyanın en eski yerleşim yerlerinden biri olan ve UNESCO Dünya Miras Listesine alınan Çatalhöyük hangi ilçededir?
Meram Selçuklu Çumra Karatay

3- Konya sınırlarında yer alan Türkiye'nin ikinci büyük gölü ve en büyük tatlı su gölü hangisidir?
Akşehir Gölü Beyşehir Gölü Tuz Gölü Eğridir Gölü

4- Konya'da tarihi "Kral Yolu" üzerinde Kapadokya benzeri dokusu ile dikkati çeken antik kent hangisidir?
Çatalhöyük Kubadabad Sarayı Selçuklu Köşkü Kilistra Kenti

5- Hangisi Konya'da bulunan Selçuklu Dönemi tarihi eserlerinden değildir?
Karatay Medresesi Sahibiata Külliyesi Sırçalı Medrese  Divriği Camii

6- Büyük Filozof ve mizah ustası Nasreddin Hoca'nın "Dünya'nın Ortası" olarak nitelendirdiği yer Konya'ya bağlı hangi ilçede bulunmaktadır?
Akşehir  Meram  Seydişehir  Selçuklu

7- Hz Mevlana'nın hocası kimdir?
Sahibiata Şemsi Tebrizi Alaeddin Keykubat  Sadrettin Konevi 

8- Hz. Mevlana hangi yılda doğmuştur?
1099  1150  1207  1273

9- Konya ilinin bitki örtüsü nasıldır?
Maki  Savan  Tundra  Bozkır

10- Konya ili Türkiye'nin hangi coğrafi bölgesinde yer almaktadır?
İç Anadolu  Güneydoğu Anadolu  Akdeniz  Doğu Anadolu






